Тестовое задание 
Сборка выполнялась на Xcode версии 16.4
Минимальный таргет - iOS 18

Требования:

Дано:
Текстовый файлик со ссылками на картинки (https://it-link.ru/test/images.txt).
В каждой строке в нём могут быть ссылки на картинки, ссылки не на картинки, и совсем не ссылки.

Надо сделать приложение с двумя экранами:

1.	Грид с превьюшками картинок (уменьшёнными до приемлемых размеров, не оригиналами).
На местах не-картинок и не-ссылок нужны заглушки.

2.	По нажатию на превьюшку — оригинал картинки целиком.



Проверка приложения будет проходить в симуляторе, на iPhone и на iPad с актуальной версией iOS.



Обязательно:

–	Автоматически выкачивать файл с сервера, после запуска приложения.
После скачивания файл можно кэшировать на диске в приватном каталоге приложения.
Не сохранять файл в сам проект.

–	Если файл не загрузился, то при появлении сети автоматически загрузить снова.

–	Уметь поворот экрана, менять количество столбцов в зависимости от ширины экрана, исходя из расчёта ширины ячейки 100-120 «пикселей».

–	Кэшировать оригиналы картинок и превьюшки на диск.
При повторном открытии картинки и при повторном запуске приложения ранее сохранённые превьюшки и оригиналы картинок следует загружать с диска.

–	Если url валидный, но картинка не загрузилась, то возможность повторить загрузку.

–	Ночная тема.

Бонусные задачи на экране с оригиналами картинок:

–	Приближение картинки пальцами. - выполнено

–	Перелистывание картинок. - нету

–	Переключение в полноэкранный режим и обратно по нажатию на картинку или пустое пространство: скрывать и показывать обратно топбар приложения, системные уведомления и системную панель навигации. - нету

–	Поделиться url картинки с другими приложениями, в том числе открыть в браузере. - нету




